Le système d'information (SI) est un ensemble organisé de ressources qui permet de collecter, stocker, traiter et 
distribuer de l'information.un ensemble de ressources, à la fois humaines, matérielles et immatérielles dont le rôle 
est de collecter, stocker, traiter et distribuer de l’information.
le SI permet d'automatiser et de dématérialiser quasiment toutes les opérations incluses dans les activités ou procédures 
de notre vie quotidienne personnelle ou professionnelle.

API, est l’acronyme de « Application Programming Interface ». C’est une relation entre deux systèmes informatiques qui 
leur permettent de communiquer et d’échanger des informations.

La sécurité des systèmes d’information est l’ensemble des moyens techniques, organisationnels, juridiques et humains 
nécessaires à la mice de moyens visant à empêcher l'utilisation non-autorisée, le mauvais usage, la modification ou 
le détournement d’un système d'information.

la DSI est la direction responsable de l’ensemble des éléments qui constituent le Système d'Information d'une entreprise, 
que l’on a vu précédemment.
Le travail d’une DSI se trouve aux confins des technologies (pour faire fonctionner le SI) mais doit aussi s'envisager4 
sous l’aspect du service rendu aux utilisateurs du SI

Rôle 1 : Opérateur au service des utilisateurs
La première préoccupation des DSI est de faire fonctionner au quotidien le SI au profit des utilisateurs tout en assurant 
une prise en compte efficiente des coûts.

Rôle 2 : Accompagner le changement
Rôle 3 : Être acteur de l’innovation
Rôle 4 : Se placer comme partenaire stratégique des autres directions


8 fonctions !
    L’assistance utilisateur ;
    La relation fournisseurs ;
    La production et l’infra ;
    Les fonctions support ;
    L’expertise ;
    Les études ;
    Les fonctions transverses ;
    Le pilotage de la DSI. 
    
Menaces: adversaires déterminés capables de monter une attaque exploitant une vulnérabilité
Vulnérabilités: failles de sécurité dans un ou plusieurs systèmes
Attaques :
    ➢ représentent les moyens d'exploiter une
        vulnérabilité.
    ➢ Il peut y avoir plusieurs attaques pour une même
        vulnérabilité mais toutes les vulnérabilités ne 
        sont pas exploitables

Attaques passives: Ecouter sans modifier les données ou le fonctionnement du réseau.
Attaques actives:
    ▪ Modifier des données ou des messages,
        à s'introduire dans des équipements
        réseau ou à perturber le bon
        fonctionnement de ce réseau.
    ▪ Peut être exécutée sans la capacité

Ethical Hacking consiste à identifier les faiblesses des systèmes informatiques et/ou des réseaux informatiques et à proposer des contre-mesures
qui les protègent.

Defense in Depth

security password min-length 